روز شما به خیر باشه، بینندگان محترم، ساعت یازده و بخش دیگری از خبرها.
پیام اخیر رهبر معظم انقلاب اسلامی در رسانه‌های جنوب شرقاصیا با سابه گسترده‌ای داشت.
رسانه‌های مختلف در کشورهای جنوب شرقاصیا با اشاره به پیام مکتوب حضرت آیت‌الله سید مشتبه قامنه‌ای تأکید کردند.
ایران پس از تحولات اخیر در موقعیت برتر راهبردی قرار گرفت و معادلات منطقه‌ای وارد مرحله‌ای جدید شده است.
در این گزارش‌ها بر چهار بخش از سخنان ایشان ببنی‌بر شکست طرح‌های آمریکا و شکل‌گیری فصلی تازه در خلیج فارس و تنگه‌ی هرمز تمرکز ویژه‌ای شده است.
شبکه‌ی سی‌ان‌ای نیز در گزارشی با اشاره به پیام مکتوب رهبر معظم انقلاب اسلامی اعلام کرد، ایران اکنون نقش تعیین‌کننده‌ای در مدیریت تحولات این آبراه راهبردی ایفا می‌کند.
این رسانه همچنین به افزایش بهای نفت در بازارهای جهانی اشاره کرد و آن را نتیجه‌ی تحولات اخیر و نقش‌آفرینی ایران در منطقه دانسته است.
سخنگوی کمیسیون امنیت ملی مجلس گفت در برابر برقراری امنیت در تنگه‌ی هرمز و خدمات ناوبری، عوارض دریافت می‌کنیم.
هیچ‌وجه اجازه‌ی ورود هیچ‌شناور متخاصمی را از مسیر تنگه‌ی هرمز به خلوج فاس نخواهیم داد یعنی با کنترل تنگه‌ی هرمز در واقع امنیت خودمان و امنیت کل منطقه را انشاالله تعمیه خواهیم کرد.
این جدایی است.
این در حوزه‌ی اقتصادی هم حتما منافع زیادی برای ما خواهد داشت. در حوزه‌ی اقتصادی هم با دشمن اینجا در واقع هم برخورد خواهیم کرد هم برای خود ما منافع کلان و بلند مدت و پایدار اقتصادی خواهد داشت.
مسئولیت تنگه‌ی هرمز را بر عهده می‌گیریم، مدیریت می‌کنیم، تأمین امنیت می‌کنیم، تأمین طرف‌ناوری آن را تزمین می‌کنیم، مسائل مشتیلات بایده‌زیسته آن هم در برابر خدماتی که داریم آنجا انجام می‌دهیم، عوارز خواهیم گرفت از همه‌ی شناورهایی که آنجا آور خواهند کرد.
شصت روز پرچم‌داری، مقاومت مردمی که تحسین جهان را برانگیخت.
مسئولیت تنگه‌ی هرمز را برابر خدماتی که تحسین جهان را برانگیخت.
این تکراری‌ترین تحویل سال هزار و چهارصد و پنج برای همه‌ی خیابان‌ها و میدان‌های ایرانمان بود.
بیست روزی می‌شد، صاحب این صدا پیام تصویری جدیدی نداده بود برای مردمش، دلتنگش بودیم.
مسئولیت تنگه‌ی هرمز را برانگیخت.
پیامی برای مردم، پیامش این است که ما گرچه در ازا هستیم، اما ازای ما به معنی ماتم گرفتن و افسرده شدن و یکوشه نشستن نیست.
همین هم شد که ننشستیم به سود، ما داغ دیده بودیم اما داغ خیلی چیزها را گذاشتیم به دل اجنبی.
چند ساعت ساتر دارم بیام؟
به نیت ماندیسه‌هایت.
صاحب‌عضای همه‌ی آن هشت تابوت است. پسر و دختر و عروس و پنج‌نوشت را سپرد به خاک اما نگذاشت خاک روی پرچم‌مان بنشیند.
راست می‌گفت الاخه، فقط سی و چهار سالش بود. داغ همسر و فرزندش بزرگ بود اما داغ شکستن‌مان را هم می‌گذارد به دل دشمن.
ملت مبعوث‌شده‌ی ما رکورد می‌زنند در داغ‌هایی که می‌گذارند روی دل اجنبی. یک قابش همین‌جاست، روبروی خبرنگار سین‌ان ترک که میهمان ایرانه است.
این مختصات همه‌ی ایران بود که مردممان برای دنیا ترسیم کردند.
ما را جنگ خیلی زود بزرگ کرد، بزرگ و کوچک‌مان را رشدمان داد این خیابان‌ها.
خبرنگارهای دنیا آمدند پشت مرزهایمان لنس‌هایشان را تنظیم کردند برای شکار ایرانی‌هایی که ترسیده باشند، قصد فرار داشته باشند و دستشان را این‌طور پر کردند ایرانی‌ها.
داران از تک‌تک ایرانی می‌پرسند و خیلی قوی بهشان گفتم که باز بر می‌گردم به ایران ترسیم کردند.
عجب کرده گفتن نمی‌ترسی کدام ایران این‌قدر خورده، زمین بلند شده دیگه ایرانیا مرد شدند.
اکبر هم شکار یکی از دوربین‌های خارجی است.
نگاه کن این پاسپورت هم است، دوازده سال تابعیت آلمان دارم، برگشتند.
این ژن ایرانی است در جان همه‌ی آنهایی که از ایران رفته‌اند، اما ایران از آنها نرفته و نخواهد رفت.
از میانشان تحلیل‌های نقطه‌زنی هم دیده می‌شود که دشمن دوست ندارد جایی پخش بشود.
وقت اون‌ورد هستیم می‌فهمیم که یک مادر از وجه در اسم وطن را باید حفظش کنیم.
این‌ها همه تکه‌تکه‌های یک ایران است که به عصت مردمش در خیابان‌های جهان دارد خودنمایی می‌کند.
استالی اهم‌تر نبود.
اهم با شما، ما هم از ایرانی، ما بچه ایران.
جنگ اینجا از امنیت اینجا اصول بهتر است.
خیلی خوشحالم که همشان تو خیابان هستند و از رزمندگان‌مان واقعاً تشکر می‌کردند دستشان در قبل.
این وطن، این نسل، این سرزمین، شکست در کارش نیست.
یعنی خبری از تسلیم شدن و بالا بردن پرچم سفیده تسلیم نیست؟
همچین صحنه‌ای رخ نخواهد داد نه از طرف مردم نه حکومت ایران.
این جنگ متفاوت است، ما غافلگیر شدیم و راهبردمان برای ایران اشتباه بود.
این تبدیل را مردم بیماری می‌خواهند داشته باشند، می‌خواهند دی‌ان‌هایشان را اصلاح کنند تا ردگردی‌شان پرچمداری برای بطنان برقص کنند.
ایرانی را پرچم می‌کند و دادها را برقص کنند!
مثل تصویری که روی لباس یک معلم برزیلی در این استادیام است.
روی لباسش حک کرده مثل یک ایرانی به جنگ و برای ما دارد پرچمداری می‌کند.
دورهای افتخارمان را دنیا دارد با پرچممان می‌زند مثل این سیاستمدار ایرلندی.
ملت ما یک داغ بزرگ دیگر هم به دل دشمن گذاشته.
حقیقی‌ترین جمهوری دنیا شده، جمهوری اسلامی ایران که نابودش کنند.
حالا حقیقتی شده که عزتش آبروی سخنی است و اعتبار آمریکا را در جهان به آتش کشید.
و خروج نیروهای نظامی آمریکا از آلمان.
یک رسانه آمریکایی اعلام کرد ترامپ دستور خروج نیروهای آمریکای را از آلمان صادر کرده است.
تا نمای پولتیکو نوشت این دستور باعث شک در پنتاگون شده چرا که طولانی‌ترین حضور نظامی آمریکایی در طول دهه‌های مختلف در آلمان بوده است.
بر اساس ارزیابی این رسانه آمریکایی، این سیاست ترامپ در ادامه‌ی سیاست‌های ضد اروپایی است که بر اساس آن کشورهایی که در جنگ علیه ایران کمک نکردند تنبیه می‌شود.
پولتیکو همچنین نوشت سخنانه‌ی صدرعظم آلمان درباره تحقیر آمریکا در جنگ علیه ایران در این تصمیم ترامپ تأثیرگذار بوده است.
متشکرم از توجه شما تا بخشای بد.
موجودیت خودمان را اعلام می‌کنیم، پروردگار به رسول شرمانه‌ی اسلام را به همه معرفی بکنیم.
الهیله ایلاهو محمد رسول امام
هر نقطه است جهان اسلام، درها را باز کنید تا جنیا هدای ما را بکسرد.
در پرتوب آفتاب ایمان با رادیو معاره.
رادیو معاره در چیب جهان روشنایی و بیشتر.
روشنایی و معرفات.
همچنان از پخش شبکه سراسری معارف صدای جمهوری اسلام ایران با شما عزیزان شنانده همراه هستیم و اگر نظر پیشنهاد انتقالی دارید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیمک بفرمایید.
تلفن‌های ما را هم که می‌دانید، صف بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو.
زمزم احکام را از همیسانی‌ها بشنوید.
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام به محضر شما خوبان همراهان عزیز رادیو معارف که برنامه‌ی زمزم احکام را هم‌اکنون بیشنوید.
در این برنامه ما پاسخگوی سوال‌های شرگی شما هستیم، سوال‌هایی که در طول هفته برای ما ارسال می‌کنید و از طریق شمار تلفن‌های رادیو معارف ضبط می‌شود و همین‌طور از طریق سامانه‌ی پیامک شبکه‌ی رادیو معارف در اختیار برنامه‌ی زمزم احکام قرار می‌گیرد.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک ما هست و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صرف بیست و پنج هم شمار تلفن‌های رادیو معارف هست که می‌توانید از این طریق با ما مرتبط باشید.
دوستان در برنامه‌ی زمزم احکام ما پاسخگوی سوال‌های شرگی شما بزرگواران هستیم، با ما باشید.
در ادامه به سوال‌های شهری که برای ما فرستادید پاسخو خواهیم بود نمایندگان مراجعه‌موازن تقلید به سوال‌های شما عزیزان در این قسمت پاسخ می‌دهد.
دعوت می‌کنم از شما عزیزان اولین سوال برنامه را بشنوید.
دوستی دارم که به تازگی نمازخوان شده و در گذشته جای کار می‌کرده که حق او را زایه کردند و ایشان هم در تقاص از صاحبکارش دزدی کرده و توجیه‌اش این است که حق خودش را برداشته.
الان وضع مالی مناسبی ندارد که مال دزدیده شده را برگرداند. اگر حق و ناصب راه‌داشت باشد تکلیف نمازش چیست آیا نمازش درست است؟
مطلبی که برای شما عزیزان خواندم که از مقلدین حضرت آیتالله خامنه‌ای برای برنامه‌ی زمزم احکام فرستاده و اما پاسخ هجرت‌الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده را در این باره بشنوید.
به نظر از اطاقات تقاص در جایی که شخص طلبی دارد و طلبش را نمی‌تواند دریافت کند حتی با مراجعه به محاکم قضایی هم نمی‌تواند حق خودش را بگیرد و راه‌چاری ندارد در صورتی که مفسده‌ای نداشته باشد می‌تواند به مقدار حق خودش از مال آن بدهکار بردارد.
اما اگر مفسده داشته باشد جایز نیست.
و بیش از حق خودشم جایز نیست.و در صورتی هم که امکان دارد با شکایت و مراجعه به مقام آی قضایی یا اینکه کسی را بفرست خلاصه از او بگیرند بهش بدهند یا توصیه کنند بپردازد.این تقاص معنا ندارد و جایی ندارد و جایز نیست.
اما در فرض سؤال اگر شخص سؤال‌کننده همین وضعیت را داشته و به مقدار طلبشم از مال او برداشته باشد.الان فظیفه‌ای ندارد.
اما اگر بیشتر برداشته باشند باید آن اضافه را آنان به قیمت روز به صاحبش برگرداند یا رضایت او را جلب کند.
در مجموعه‌های ورزشی امکان توییز لباس برای نماز نیست.آیا این اجازه را داریم که با لباس استخر نمازمون را به جا بیاریم؟
لطفاً در پاسخ حکم مسئله را هم برای آقایان و هم برای خانم‌ها توضیح بدهید.
حجت‌الاسلام والمسلمین علی‌النژاد و بیان فتبای حضرت آیت‌الله مکار می‌شیرازی در پاسخ به این سوال.
با توجهی اینکه خانم‌ها باید در موقع نماز تمام بدنشان به غیر از گردی صورت و دست‌ها تا مچ و پاها تا مچ را بپوشانند، با لباس شنا نمی‌توانند نماز بکنند.
ولی برای مردها در صورت ضرورت و تنگی وقت جایز است، اما اگر ضرورتی ندارد و وقت نماز وسیع است،
نماز را به تأخیر بندازند تا با لباس و پوشش مناسب در پیشگاه خداوند به نماز بایستند.
زمزم احکام بفهمید.
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام، سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
پسر نوزده ساله‌ای دارم که دانشجو است و به دختر عمویش علاقه‌مند شده، خانواده‌ها هم در جریان هستند.
آیا صحبت این دو نفر با هم برای این موضوع از نظر شرعی درست است؟ لطفاً طبق فتوی حضرت امام خمینی پاسخ را توضیح بدهید.
مجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند؟
طبع نظر حضرت امام رحمت‌الله علیه و همه‌ی مراجعه‌سام تقلید، اگر رعایت محرم و نامحرم را بکنند، زمینه‌ی گناه به وجود نیاد چه الان چه در ادامه‌ی این ارتباط، اشکالی ندارد مثل دوت و نامحرم با همدیگر برخورد بکنند.
اگر واقعاً می‌دانید علاقه‌مندند، شرایط ازدواجم دارند، آینده می‌خواهند با هم ازدواج بکنند، خب دخترم و پسرعمو هم که هستند، شما زمین را فراهم کنید حالا یک عقد موقتی با اجازه‌ی پدر دختر یا عقد دائمی تا بعداً وارد زندگی رسمی بشند.
به جد ترک این مسئله، قطع ارتباط قطعاً به مستحت است.
ممکن است انعاص‌صحبت‌ها؟
عادی محرم و نامحرم باشد، ولی ممکن است بعداً ایجاد محبت بشد، زمین گناه را فراهم بکند و خدا نکرده گرفتار بشد این افراد.
ارتباط اگر قطع بشد چون غالباً مفسده ایجاد می‌کند این ارتباط، قطعاً به صلاح نشان و موفق باشید.
پوشیدن لباس با رنگ روشن و شاد در ایام سوگواری و ازاداری اهل‌بیت علیهم السلام طبق فتح‌فاگ حضرت آیت‌الله شبیدیه،
زن جانی حکمش چیست؟ دوزیهات اوجت‌الاسلام و المسلمین جواهری را در پاسخ بشنوید.
اگر اون مقدار شاد است که عرف تلقی می‌کند که این دارا با ازاداری مخالفت می‌کند، بی‌احترامی با ازاداری محسوب بشود که خب اون جایز نیست.
ولا اگر نه، صرفاً لباس غیرطیره مثلاً پوشیده و عرف نمی‌گوید که این دارا با ازاداری مخالفت می‌کند، دارا بی‌احترامی می‌کند اینها، این کارش حرام نیست، جایز است، اشکالی ندارد.
اگرچه اگر کاری می‌کرد که در شکوه ازاداری، در شکوه تعظیم شاعر خودش می‌توانست دخیل باشد و مؤثر باشد، سباب هم می‌بود.
دا سقرها و الحمدل這是 والا سبحانه والا....
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید و برنامه‌ی زمزم اربان پاسخ به سآل‌های شرعی شما عزیزان.
از ندار شرعی مجازیم نماز اول وقت را به خاطر رسیدگی به مهمان به تأخیر بیندازیم.
مجر طولستان و مسلمین زینه‌رو بدینی در این باره طبق فتوانی حضرت آیتالله جوادی عاملی گفتند...
نماز اول وقت بسیار فضیح است.
حالا اگر به مهمان عرضه بشود و مهمان احساس کند خستست نمی‌تواند اول وقت نماز بخواند، و همچنین شخص میزبان اگر به این نرسه علانی مقدار آبی چیزی براش بیاورد که استراحتی بکند مهمان دلش می‌شکند یا احساس بی‌احترامی کند کمی نماز تأخیر بیفتد از اول وقت مانعی ندارد چون حرمت مهمان حفظ می‌شود.
حتی نباید اینقدر دیر بیفتد حالا یا اکثر وقت نماز بروی یا حتی نماز به وقت زیق بیفتد و غذا بشود. نه، نبون عد لازم نیست، نباید برسد.
اما اگر مهمانداری کند به این مقدار رسیدگی بشود بهتر است اگر چالا سزاوار از خود مهمان هم نماز اول وقت ادا کند تا هم مهمان هم میزبان به فضیلت نماز اول وقت انشاءالله برسند.
با لباسی که یقین داشتیم پاکه و نماز خواندیم و بعد متوجه شدیم که نجست بوده، تکلیفمان چی است؟ آیا باید نمازمان را دوباره به جا بیاریم؟ یعنی اگر از وقت گذشته باید نماز غذا بخوانیم یا خیر؟
و جتولستان و المسلمین محمودی طبق فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی در پاسخ به این سوال گفتند.
اشتباه کردن در نجاست لباس یا بدن اگر نمی‌دانستی دمازتان صحیحه و مشکلی ندارد.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده است.
اگر ماگرید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را متحد کنید.
درباره‌ی درمان پیشرفته نوزاد نارست نیاز به اذن ولی از نظر فقری لازم است یا خیر؟
پاسخ اجتالستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی به سوال شرعی این مقلد حضرت امام خومینی رحمت‌الله علی.
طبق سوال مطرح شده اگر به مصلحت این بچه است مفسده‌ای ندارد به نفع این بچه است که او را درمان بکند ولی نوزاد نارستی باشد نیاز به اذن ولی در نشانی کند.
ندارد مگر اگر جنبه‌های قانون باشد از نظر قانون باید رعایت بشد ولی اگر تو بیمارستان ولی نیست می‌خواهید نوزاد را رسیدگی بهش بکند اشکالی ندارد.
انشانا موفق باشید.
آیا افطار روزه‌ی استیجاری بعد از اذان ظهر جاگز است؟
فتوای حضرت امام خومینی رحمت‌الله علی در این باره چیست؟
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند؟
طبق سوآن مطرح شده، روزه‌ی استیجاری را بعد از اذان ظهر نباید بدون عذر و دلیل افطار بکنیم.
اما اگر کسی افتارم کرد، کفاره بهنش نیست.
روزه‌ی ماه رمزان قزاش را اگر بعد از ظهر افتار بکنیم بدون عذر، کفاره می‌آید.
و ده تا فقیر را تعام بدیم.
اگر ممکن نبود، سه روز روزه غذا بگیریم.
بعضی مراجعه‌ی استیجاری را ملحق به غذای ماه رمزان می‌کنند، اما طبعاً نظر عزت امام کفاره ندارد.
انشانا موفق باشید.
زمزم احکام
دوستان عزیز، همراهان خوب که وقت‌تان را در اختیار برنامه‌ی زمزم احکام قرار دادید به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزو شنوندگانی باشید که پاسخ سوالتان را در این برنامه دریافت کردید.
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتان را می‌خواهید برای برنامه‌ی زمزم احکام ارسال کنید، راه‌های ارتباط با برنامه را خدمتتان یادآور می‌شویم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سه و بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های آشنای رادیو معارفه و سامانه‌ی پیامک شماره‌ی سی هزار و پانصد و پنجاه و سه هم برای ارسال سؤال‌های شرعی‌تان از طریق سامانه‌ی پیامک در اختیار شماست.
در پایان باز یادآور می‌شویم که حتماً نام مرجع تقلیدتان را در سؤال‌هایتان ذکر بفرمایید. خداوند یار و نگهدار شما.
خداوند یار و نگهدار شما.
ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرز، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
عاشق و بال و پربسته‌ای تو خدا را صدا کن که باران بگیرد بخوان تا جهان برد و آسان بگیرد بخوان تا دلت رنگ دریا بگیرد شبت رنگی از صبح فردا بگیرد.
مشاهده‌ی رژوگی حسن قدرت‌بزارج سیهمانه می‌تواند به نو آن مورد داده بدهه می‌شود.
موسیقی قصیم اروح یک خداحسن است.
موسیقی قصیم امریکای خود را بیشتر بر اعتماد می‌کنند هNISAB با نوم را بیشتر بازشان بیایون کشتی می‌کشند.
موسیقی قصیم امریکای خوب بیاید کفت.
به نام خدا سلام.
خانه مصطفی اسماعیلی افتخار دارم با برنامه‌ی صدای قانون در خدمت شما مردم عزیز باشم. برنامه‌ای که سعی دارد به پرونده‌هایی که در دستگاه غذای کشور شکل گرفتند و واقعی هستند بپردازد تا راه‌ها و روش‌های پیشگیری از وقوع جرم و دچار نشدند به چنین سرنوشت‌هایی را با شما شنوندگان نازنین در میان بگذرد. دعوت می‌کنم با ما و صدای قانون همراه باشید.
آشنایی با قوانین جزایی، آشنایی با قوانین حقوقی، قوانین ثبتی و پاسخ به سوالات حقوقی شما شنوندگان اسیز، سوالات خودتان را به سماره‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه برهمان ارسال کنید.
و یا با شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نو، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نو، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج هماس بگیرید.
رسی، حواستان باشد که در پیامتان حتماً اسم برنامه‌ی صدای قانون را بنویسید.
صدای قانون.
بله، با صدای قانون در خدمتتان هستیم و...
به مهمان من در استدیو جناب و جطور اسلام والمسلمین، آقای دکتر مجید یزدی، از قضات با سابقه‌ی دستگاه قضای کشور و تحلیل‌گر پرونده‌های جنایی هستم.
جناب و دکتر، سلام از مکان خدمت شما و خیلی خوش آمدید.
بسمالله الرحمن الرحیم، بندم عرضه‌ی سلام و ادب و احترام دارم محضر حضرت علی و همه‌ی شنوندگان محترم.
امیدوار هستم که برنامه‌ی امروز مرضی خدای صبحان باشد و مورد توجه حضرت حجر صلح وطل و آسلام علی قرار بگیرد و مورد استفاده و بهره‌برداری مردم انشاالله واقع بشود.
بسیار سپاسگزاریم از اینکه تشریف آوردید. اگر موافق باشید همراه با شما و شنوندگان برنامه‌ی صدای قانون، پرده‌ی اول نمایش این قسمت را بشنویم.
نمایشی که ارز کردم بر اساس یک پرونده‌ی واقعی ساخته شده.
آنچه خواهید شنید بر اساس پرونده‌ای واقعی ساخته شده است. تمام نام‌ها خیالی بوده و تشابهات اسمی اتفاقی است.
در یک کارگاه کوچک خیاطی چند زن کنار هم کار می‌کردند. همه چی ظاهراً آرام بود اما سریا دختر جوان کارگاه مدتی بود که رفتارهای خارجی بود.
سریا را آنجا از عرف، از داوود صاحب‌کار میان سال می‌دید. نگاه‌ها، شوخه‌های بی‌جا، نزدیک‌شدن‌های بی‌دلیل، سریا اینها را می‌دید ولی با خودش می‌گفت شاید قصد ازدواج دارد، شاید جدی است، شاید فقط من بد برداشت می‌کنم و همین شایدها باعث شد خطر را جدی نگیرد.
من نمی‌خواستم بدبین باشم ولی الان می‌فهمم، وقتی که یک مرد خارج از عرف رفتار می‌کند، اصلاً نباید آن را به احتمال ازدواج تعبیر کنیم.
روز حادثه یکی از زن‌ها مرخصی بود، دیگری هم کار داشت و سریا زودتر خود را به کارگاه رسانده بود. داوود هم همان موقعه سر رسید.
داوود گفت چند دقیقه بمانی چیزی بپرسم، اه فکر کردم صحبت کاری دیگر...
ما هیچ‌گونه صحنه یا جزئیات حادثه را بازسازی نمی‌کنیم، نه لازم است و نه اخلاقی.
تنها می‌دانیم طبق گفته‌ی سریا در پرونده، داوود رفتار مجرمانه‌ی جدی و تعرض‌آور انجام می‌دهد و سریا با فریاد و دست و پا زدن به رافاصله پس از خروج از کارگاه،
کمک می‌خواهد.
اما وقتی در کارگاه بسته شد، من فقط ترسیدم، دیگه اصلاً چیزی یادم نمی‌آید جز این که دیگه کنار هیچ مردی نمی‌توانم احساس امنیت کنم.
خانم سریا، تو کار بزرگی کردی که همان روز گزارش کردی، خیلی‌ها از ترس یا شرم سکوت می‌کنند در حالی که قانون دقیقاً برای همین ساخته شده، برای حمایت از شما.
فقط می‌خواهم بگویم من نشانه‌ها را دیدم ولی خب جدی نگرفتم، خب نباید تو محیط خلوت می‌ماندم، نباید رفتارهای بی‌جا را به حساب غصه ازدواج می‌زاشتم.
دقیقاً همین نکته.